Today, we are going to worship Shri Ganesha.
Vandaag zullen we Shri Ganesha vereren.
It's a very opportune time today, I feel,
Ik voel dat het vandaag daarvoor een heel geschikte moment is,
where the innocence, especially
omdat, vooral in de Europese en Amerikaanse landen,
in the European and American countries,
de onschuld aangevallen wordt.
There's no respect of the innocence,
Er is geen respect voor de onschuld,
no value for the innocence.
de onschuld heeft geen waarde meer.
They don't understand how important
Ze beseffen niet hoe belangrijk het is
it is for human life
voor een menselijk leven,
to have innocence
dat onschuld gerespecteerd wordt,
being respected within themselves and also without.
zowel in henzelf als daarbuiten.
The human life is different from that of animal life.
Het leven van de mens is anders dan dat van dieren.
Animals are controlled all the time, or we can say
Dieren worden voortdurend gecontroleerd,
they are under a complete imprisonment, you can say
we kunnen zeggen dat ze gevangen zitten,
under the will of Lord Sadashiva.
onder de controle van de Heer Sadashiva.
That's why He's called as Pashupati.
Daarom wordt hij Pashupati genoemd.
But human beings have been given freedom
Maar mensen hebben de vrijheid gekregen
to choose their ascent, to choose the right,
om hun groei te kiezen, om het juiste te kiezen,
to choose the truth.
om de waarheid te kiezen.
Only through innocence they can achieve that.
Alleen door onschuld kunnen ze dat bereiken.
Only the innocence is the source of joy.
Alleen onschuld is de bron van vreugde.
Without innocence you cannot enjoy anything fully.
Zonder onschuld kan je van niets volledig genieten.
This innocence is today completely under challenge
Deze onschuld ondergaat vandaag een enorme uitdaging.
and to finish the innocence,
En om de onschuld op een zeer subtiele manier
in a very subtle way
uit te schakelen
there are very negative, cruel,
zijn er heel negatieve, wrede,
criminal type of people who are working it out.
criminele mensen aan de slag.
Their minds, if you say “possessed,” it doesn't look like that
Hun verstand is bezeten, maar het ziet er zo niet uit,
because otherwise they are quite intelligent.
want enerzijds zijn ze erg intelligent.
They are also, in a way,
Ze zijn ook, in zekere zin,
creative of horrible things.
creatief in afschuwelijke dingen.
So you can't say they are not intelligent,
Je kan dus niet zeggen dat ze niet intelligent zijn,
but from where do they get this knowledge
maar waar halen ze deze kennis vandaan
of creating something so horrifying?
om zoiets afschuwelijks te creëren?
In this Kali Yuga, as in Sahaja Yoga,
Zowel in deze Kali Yuga als in Sahaja Yoga
everybody can take birth. There's freedom.
kan iedereen geboren worden. Er is een vrijheid
It was not before so much so
die er voorheen niet was.
that all kinds of evil people have taken
Zo komt het dat zoveel slechte mensen
birth on this earth.
op deze aarde geboren worden.
These evil people generate
Deze slechte mensen genereren
evil thoughts and people catch them and get moving with it.
slechte gedachten, mensen vangen ze op en beginnen er mee om te gaan.
Even a good person can get swayed by it.
Zelfs een goed iemand, zelfs een heilige
Even a saint can get swayed by it.
kan er zich door laten meeslepen.
So these forces of evil,
Deze krachten van het kwaad
the forces which are working out today,
die nu aan het werk zijn,
are coming basically from these horrible people.
komen voornamelijk van deze afschuwelijke mensen.
Firstly, they might have come as false gurus,
Ten eerste zijn ze wellicht als valse goeroes gekomen
teaching something nonsensical,
en hebben ze iets onzinnigs onderwezen,
like Rajneesh.
zoals Rajneesh.
Then from some philosophers like Freud,
Dan ook van enkele filosofen, zoals Freud,
who is still accepted in some countries as a great philosopher,
die in bepaalde landen nog steeds aanvaard wordt als een groot filosoof
and still some psychologists worship him as God.
en nog altijd vereren sommige psychologen hem als een god.
This Freudian knowledge was accepted
Deze Freudiaanse kennis werd aanvaard
without even thinking why Freud did that.
zonder er zelfs over na te denken waarom Freud dat aanbracht.
Freud was a Jew,
Freud was een jood
and he found that many Christians tortured the Jews in America.
en hij stelde vast dat veel christenen de joden in Amerika kwelden.
This is another anti Christ activity.
Dit is ook een handeling die tegen Christus ingaat.
And when they tortured the Jews,
En omdat ze de joden kwelden,
this fellow thought that better to make them immoral,
bedacht Freud dat het beter was de christenen immoreel te maken,
destroy their innocence.
hun onschuld te vernietigen.
I don't know if he could understand to that point,
Ik weet niet of hij het tot zover kon begrijpen.
and he started theories which were so shocking
En hij begon zo'n choquerende theorieën te verkondigen
that normally any sensible person would never have accepted it.
die normaal geen enkel zinnig mens zou aanvaard hebben.
But so many people accepted in America to begin with.
Maar zoveel mensen aanvaardden het in Amerika.
In America,
In Amerika
people take to anything very easily which is absurd,
nemen mensen heel gemakkelijk hun toevlucht tot iets absurd,
which is stupid; I don't know why.
iets dwaas. Ik weet niet waarom.
They have a special liking for such things.
Ze worden door zo’n zaken aangetrokken.
If Freud had come to India,
Was Freud naar India gekomen,
they would have cut him into a hundred pieces, I tell you,
dan hadden ze hem in honderd stukken gesneden
and thrown in the Arabic Sea.
en hem in de zee geworpen.
They could not have born this idea,
Ze hadden de gedachte niet verdragen
the way he had insulted the mother and her love for her child,
dat hij de Moeder en haar liefde voor haar kind had beledigd,
the purity of her love.
de zuiverheid van haar liefde.
But Jews did not accept him, surprisingly.
Maar de joden hebben hem niet aanvaard, verrassend genoeg.
Jews did not accept.
De joden aanvaardden het niet,
It's the Christians who accepted his ideas and started destroying,
het zijn de christenen die zijn ideeën aanvaardden en die begonnen met de vernietiging
displeasing Shri Ganesh.
en het ontstemmen van Shri Ganesha.
First of all,
Eerst en vooral
we have to understand we are born in a very precarious,
moeten we begrijpen dat we in heel precaire,
dangerous times.
gevaarlijke tijden geboren zijn.
At the time of Christ there were very few people
In de tijd van Christus waren er heel weinig mensen
who followed him and they didn't understand much about Kundalini either.
die Hem volgden en ze begrepen ook niet veel over de Kundalini.
They had no knowledge.
Ze hadden niet de kennis
They had no knowledge that Christ
dat Christus
was the incarnation of Shri Ganesha.
de incarnatie van Shri Ganesha was.
But in the Christian countries only you find
Maar alleen in de christelijke cultuur vind je
the insult of Christ, the insult of innocence
de belediging van Christus, de belediging van de onschuld,
openly done, sometimes legally accepted.
openlijk en soms wettelijk aanvaard.
So when we are born under such horrible circumstances,
Wanneer we dus geboren worden in zo’n verschrikkelijke omstandigheden,
we have to build up
moeten we zelf
a great force, ourselves,
een grote spirituele kracht
of spirituality.
opbouwen.
When I came today,
Toen ik vandaag aankwam,
there was no breeze, no leaf was moving,
was er geen wind, geen enkel blad bewoog.
but you were singing songs and tremendous breeze was coming
Maar jullie zongen liederen en er kwam een geweldige bries
from you all, and that made Me understand
van jullie allemaal. Het deed me begrijpen
that this Divine force has come into being.
dat deze goddelijke kracht er aankomt.
It is there.
Zij is er al,
It's working. Not only that, but it’s very powerful.
zij werkt en niet alleen dat, zij is heel machtig.
Normally, breeze doesn't come to Me, it goes the other way around.
Normaal komt deze bries niet naar mij toe, ze gaat in de andere richting.
But it was such a tremendous breeze
Maar het was zo'n geweldige bries
that I had to hold somebody's hand.
dat ik iemands hand moest vasthouden.
And not a leaf was moving.
En geen blad bewoog.
So this collective force that you have,
Je moet onthouden dat je met deze collectieve kracht
you must remember you have to fight it,
ten strijde moet trekken,
not to run away. Don't escape it.
niet weglopen, niet ontsnappen.
You have to fight it
Je moet strijden
and you have to prove that innocence is to be respected.
en bewijzen dat onschuld gerespecteerd moet worden.
Adi Shakti first made Shri Ganesh.
De Adi Shakti heeft eerst Shri Ganesha gemaakt.
It was the first
Het was de eerste
deity was created. Why?
godheid die gecreëerd werd. Waarom?
Because She wanted to fill
Omdat zij de hele atmosfeer wou vullen
the whole atmosphere with Chaitanya,
met Chaitanya,
with holiness, with auspiciousness.
met heiligheid, met voorspoed.
It is still there.
Het is er nog altijd,
It's still everywhere you can feel
het is nog altijd overal; dat kan je voelen.
Chaitanya is working, but
De Chaitanya is actief, maar
it does not penetrate into the
ze dringt niet binnen in de
modern minds because modern mind
moderne geest omdat de moderne geest
doesn't know what this innocence is.
niet beseft wat deze onschuld is.
They have no idea at all about innocence.
Ze hebben hoegenaamd geen idee van onschuld.
The way they are going on
De manier waarop ze overal tewerk gaan,
everywhere, is really something never happened on this earth.
is echt nog nooit gebeurd op deze aarde.
So with the innocence comes moral life.
Met onschuld komt het morele leven.
Morality is the expression of innocence.
Moraal is de uitdrukking van onschuld.
Innocence
De onschuld
shows a person that he's incapable of being immoral.
toont iemand dat hij niet in staat is immoreel te zijn.
Once I had gone to visit a ship.
Ooit bezocht ik een schip
I was coming out in the Customs.
en ik kwam buiten bij de douane.
When I was coming in the Customs
Toen bij de douane
they said, "Did you get anything from the ship?"
vroegen ze me of Ik iets van het schip had meegebracht.
I said, "Yes, of course."
Ik zei: "Ja, natuurlijk."
So they were shocked, you know , "What did you get?"
En ze schrokken. "Wat hebt u meegebracht?"
"Some cheese."
"We hebben wat kaas mee”
"And?"
“En?”
"And we ate also, and we have some cheese with us.”
“We hebben gegeten en wat kaas meegebracht."
"What else?"
"Wat nog?”
"Some books."
"Enkele boeken."
"Books?
"Boeken?
You are not supposed to get any books from there."
U wordt niet verondersteld vandaar boeken mee te brengen. "
I said, "Why not?"
Ik zei: "Waarom niet?"
He said, “You have to pay Customs."
“U moet er douanerechten op betalen."
I said, “All right, how much do we have to pay Customs?"
Ik zei: "Goed, hoeveel? "
“You didn't read any rule about it?”  I said, “No.”
“Hebt u het reglement niet gelezen?" Ik zei van neen.
I was innocent.  I never read anything
Ik was onschuldig, Ik heb nooit iets gelezen
that you have to pay money for books also.
over het feit dat je ook voor boeken moet betalen.
He said, “No, no you are joking. Go."
Hij zei: "Je zegt het voor de grap, ga weg."
They thought this woman is so simple,
Ze dachten: deze vrouw is zo eenvoudig,
She doesn't, I was the wife of the Chairman of Shipping Corporation,
niet zoals de vrouw van de voorzitter van de maritieme afdeling
going in a very big car,
met een zeer grote auto.
and they couldn't understand this woman is so simple that
Ze konden niet begrijpen dat deze vrouw zo eenvoudig was
She's saying She has taken some cheese
en dat ze zei dat ze wat kaas
and She has taken some books.
en enkele boeken had meegenomen.
All these laws and regulations
Al deze wetten en reglementeringen
people bind they have also come
die mensen ergens toe binden, vinden ook hun oorsprong
from our idea of Dharma.
in ons concept van dharma.
But the root of Dharma is innocence.
Maar de wortel van dharma is onschuld.
All laws are made
Alle wetten zijn gemaakt
to protect the innocent.
om de onschuld te beschermen,
Not to punish
niet alleen
only the criminals but to protect the innocent person.
om de criminelen te straffen, maar om de onschuld te beschermen.
So if somebody is proved to be innocent,
Als bewezen is dat iemand onschuldig is,
your innocence protects you.
dan beschermt de onschuld hem.
I have seen many a times in My life,
Ik moet zeggen
because I'm so simple, I should say,
dat Ik zo eenvoudig ben,
that I had no problem, never, of anything.
dat Ik er nooit enig probleem mee gehad heb.
This is a kind of
De vibraties
that come from an innocent person,
die van een onschuldige iemand komen,
like from small children.
zijn zeer krachtig, zoals bij kleine kinderen.
Small children, if you see their vibrations,
Als je de vibraties van kleine kinderen ziet,
hundreds grown up Sahaja Yogis may not have
dan kunnen honderden volwassen Sahaja Yogi's misschien niet
the vibrations of a little one, I can tell you this much.
de vibraties hebben van zo'n kind.
But once they start growing,
Maar zodra ze beginnen te groeien,
then they become very intelligent,
worden ze zeer intelligent,
very grown up, matured,
zeer volwassen en rijp,
and as if they have lost their innocence.
alsof ze hun onschuld verloren hebben.
This is no growth according to Me.
Dit is geen groei volgens mij.
According to Me this is the death of innocence.
Volgens mij is dit de dood van de onschuld.
To be cunning, to be clever,
Slim, sluw
to be very intelligent, so called,
en zogenaamd intelligent zijn,
it is very self-deceptive.
is zeer bedrieglijk.
For that, there is one blessing also.
Daarom is er ook één zegening.
All those who have
Al diegenen die
committed such mistakes
zo’n fouten hebben begaan,
have to ask forgiveness from Sadashiva
moeten vergiffenis vragen aan Sadashiva,
or from the Adi Shakti.
of aan de Adi Shakti.
But Ganesha doesn't forgive.
Maar Ganesha vergeeft niet.
That is one thing wrong with Him: He doesn't forgive.
Er is dat ene ding mis met hem: Hij vergeeft niet.
If you have hurt Him, He'll hit you back.
Als je hem kwetst, zal hij terugslaan.
As a result now, we have diseases like AIDS,
Als gevolg hiervan hebben we nu ziekten als AIDS
all other horrible diseases that you have
en alle andere verschrikkelijke ziekten,
which are called as secret diseases.
die geheime ziekten genoemd worden.
They are all because of the wrath of Shri Ganesh.
Ze zijn er allemaal door de woede van Shri Ganesha
Immoral life that people have been leading
en het immorele leven dat mensen geleid hebben,
as if they have a permission
alsof zij de toestemming
from God Almighty to do what they like.
van God Almachtig om te doen wat ze wilden.
People are so proud, such vanity,
Mensen zijn zo fier, zo ijdel,
that they think whatever they do, after all, what,
dat zij denken niets hen kan overkomen,
nothing can happen to them.
wat ze ook doen.
And with all these things happening in this world,
En met alles wat nu in deze wereld gebeurt,
people are still taking to immorality,
zijn de mensen nog altijd immoreel,
very openly,
heel openlijk,
boastfully.
heel opschepperig.
And I've seen that people who are elite, I have till now,
Ik heb gezien dat mensen die tot de elite behoren
They crack such dirty jokes and they are so
zo’n vuile moppen vertellen en ze zijn zo
overly smart that you just can't bear their company.
doortrapt dat je hun gezelschap niet kan verdragen.
They are worse than the loafers on the street sometimes.
Ze zijn soms erger dan de leeglopers op straat.
So this disease has spread,
Deze ziekte heeft zich dus meer
spread among older people more than among younger people,
onder oudere mensen verspreid dan onder jongeren
among children.
of kinderen.
So I think the people are now jealous of the little children.
Ik denk dat mensen jaloers zijn op deze kleine kinderen.
Otherwise, why should they attack
Waarom zouden ze anders jongere kinderen aanvallen,
younger children? What do they get out of them?
wat bekomen zij van hen?
In this jealous attitude
Met deze jaloerse houding
they try to attack in a very dirty, funny manner.
proberen ze kinderen aan te vallen op een heel rare, vieze manier.
Then Shri Ganesh,
Dan is er Shri Ganesha.
He will never forgive these people -
Hij zal deze mensen nooit vergeven.
never, never, never.
Nooit of nooit
First of all, He'll expose them,
Eerst en vooral zal hij hen ontmaskeren
and He will punish them for seven lives.
en hij zal hen voor 7 levens straffen.
Seven lives their families will be cursed,
Gedurende 7 levens zullen hun familieleden vervloekt zijn
and seven lives they, themselves, will be cursed.
en gedurende 7 levens zullen zijzelf vervloekt zijn.
That is His commandment.
Dat is zijn bevel.
But if His Mother says, "All right, forgive",
Maar als zijn Moeder zegt, goed vergeef nu maar,
or the father says, "All right, forgive", He obeys.
of als de Vader zegt, goed vergeef nu maar, dan gehoorzaamt hij.
He obeys His Mother absolutely.
Hij gehoorzaamt zijn Moeder absoluut.
Never questions, never questions,
Hij stelt het nooit in vraag,
never answers back.
hij geeft nooit een tegenantwoord,
Whatever He’s told,
wat hem ook gezegd wordt,
though He's in command of all the Ganas, He's  Ganadheesha,
hoewel hij het gezag heeft over alle Gana's, hij is Ganadesha,
but before His Mother, He's just like a little baby.
maar voor zijn Moeder is hij als een kleine baby.
He doesn't challenge the Mother.
Hij daagt de Moeder niet uit.
Even if the Mother tries to test Him
Zelfs als de Moeder probeert hem te testen,
or tries to get puzzled,
of in verwarring te brengen,
He never doubt Her.
twijfelt hij nooit aan haar.
In Her Maya He cannot fall.
In haar maya kan hij niet vallen.
He cannot fall into Her Maya because He's so innocent.
Hij kan niet in Haar maya vallen, omdat Hij zo onschuldig is.
He's like a churned out butter, out of the buttermilk.
Hij is als boter, gekarnd uit botermelk.
So this butter can never get dissolved back.
Deze boter kan nooit opnieuw opgelost worden.
In the same way, this child,
Op dezelfde manier kan dit kind,
which is pure innocence,
dat zuivere onschuld is,
never can be contaminated
nooit besmet geraken
by the Maya of the Mother.
door de maya van de Moeder.
Maya is the process by which you test people.
De Maya is het proces waardoor mensen getest worden.
You have to test them.
Je moet ze testen.
See, these days people are so clever, so intelligent,
Vandaag de dag zijn de mensen zo slim, zo intelligent,
that it is beyond even Adi Shakti, beyond any Shakti,
dat het Adi Shakti of welke Shakti dan ook ontgaat, .
the way they try to cheat you.
op welke manier ze je proberen te bedriegen.
So many have cheated Me,
Zovelen hebben me bedrogen,
but they are back in their seats again.
maar ze zijn terug op hun plaatsen gezet.
That's done not by Me, but by Shri Ganesha.
Dat wordt niet door mij gedaan, maar door Shri Ganesha.
He's just standing on all the sides.
Hij is gewoon overal.
If you try to do anything like that,
Als je zoiets probeert te doen,
He'll hit you hard - I can't help it.
zal hij je hard treffen, daar kan ik niets aan doen.
Now, this one came on this earth
Nu is hij het die op deze aarde is gekomen
as our Lord Jesus Christ.
als onze Heer Jezus Christus.
Christ, I think, is more active than Shri Ganesha
Ik denk dat Christus actiever is dan Shri Ganesha.
because Shri Ganesha is fat, He has a big belly,
Want Shri Ganesha is dik, Hij heeft een dikke buik,
I think He takes time to hit you.
hij neemt er zijn tijd voor om je te treffen.
But this Christ,
Maar Christus,
I don't know how He has hit people.
Ik weet niet hoe krachtig hij de mensen getroffen heeft.
All over the world there are diseases, diseases, diseases.
Overal ter wereld zijn er ziekten, ziekten en nog eens ziekten.
He has killed so many people.
Hij heeft er zovelen gedood.
He's the one who used to ask for forgiveness
Hij is degene die vergiffenis vroeg
for the people who killed him.
voor de mensen die hem doodden.
But He is so active, I have seen,
Maar Ik merk dat hij zo actief is,
that sometimes I tell people,
dat ik soms aan mensen vraag
don't talk ill of Me, its very dangerous.
geen kwaad over mij te spreken, want dat is gevaarlijk.
Don't talk against Me.
Zeg niets dat mij schaadt.
In a very secret manner He exists
Hij bestaat op een heel verborgen manier.
and the way He hits people is sometimes -
En de manier waarop hij mensen treft,
it's dangerous. Even My eyes get filled up with tears.
is soms gevaarlijk. Zelfs ik krijg tranen in de ogen.
So I have to control both sides.
Ik moet dus beide kanten in het oog houden:
One is Shri Ganesha, another side is Christ.
aan de ene kant Shri Ganesha en aan de andere kant Christus.
There are two other people,
Er zijn twee anderen:
Saint Michael and Gabriel.
Sint Michaël en Sint Gabriël.
We call them
We noemen hen
in Sanskrit language
in het Sanskriet
as Bhairava and Hanumana,
Bhairava en Hanumana
and they incarnated as
en ze incarneerden
Buddha - Mahavira and Buddha.
als Mahavira en Boeddha.
And the Buddhists are really, I tell you,
En de boeddhisten zijn dan weer
are another kind of  perverts.
op een andere manier ontaard.
It was said, Buddha said
Boeddha zei
that you should not get attached to anything;
dat je aan niets gehecht zou mogen geraken.
you shouldn't get attached to your money,
Je zou niet gehecht mogen raken aan je geld,
to your wealth, to your family, to anything.
aan je weelde, aan je familie, aan niets.
That time,
In die tijd
the attachment was very great, must have been,
moet de gehechtheid wel heel groot geweest zijn.
and this attachment he wanted them to
En hij wou dat ze die gehechtheid
remove from the minds of the people.
uit hun hoofd zouden zetten.
You cannot.
Dat kan je niet
By removing your clothes,
door je kleren af te leggen,
by wearing those saffron clothes,
door die saffraankleurige kleren te dragen,
by shaving your heads, by walking bare feet,
door je hoofd te scheren, door blootsvoets te lopen,
by torturing your body, you cannot.
door je lichaam te folteren.
That's all outside.
Dat komt allemaal van buitenaf,
That's not real detachment. That's not Buddha at all.
dat is geen echte onthechting, dat is Boeddha helemaal niet
Neither Christ, nor Mahavira.
en ook niet Christus of Mahavira.
What they said that you should get detached from within.
Zij zeiden dat je van binnenuit onthecht zou moeten geraken.
To get detached from within is very different
Van binnenuit onthecht geraken, is heel anders
than to get detached from outside.
dan van buitenuit onthecht te geraken.
It's not how much you starve that you become Christ,
De mate waarin je je uithongert, maakt niet dat je Christus wordt.
or whether you move like Mahavira,
Door te bewegen zoals Mahavira,
that you become like Him,
word je niet zoals hij.
or you get saffron clothes
Door saffraankleurige kleren te dragen
like Buddha, you become Buddha.
zoals Boeddha, word je Boeddha niet.
So what a misconception they have
Wat een verkeerde opvatting hebben zij
of whatever was taught to people.
over wat ooit aan de mensen geleerd werd.
That was the time when it was the days of tapasya,
Dat was de tijd van tapasya,
of penance, and that's why they said to do penance
van boetedoening. En daarom zeiden ze dat het best was boete te doen
is best is to get rid of all these things
om van al deze dingen af te geraken,
so you will develop deeper into your being.
zodat je je innerlijk wezen dieper zou ontwikkelen.
Even in the Christian religion they started
Zelfs in de christelijke godsdienst begonnen ze
these nuns and these, what you call them,
met paters, nonnen,
the fathers and the mothers and the nuns,
moeder oversten,
and all kinds of things.
enzovoort.
This is another artificial thing they started.
Dit is nog zoiets kunstmatigs.
By doing this, do you think you can become innocent?
Denk je dat je hiermee onschuldig kunt worden?
I have known nuns who are so horrible
Ik heb nonnen gekend die zo verschrikkelijk zijn
that you can't even look at them,
dat je er zelfs niet kunt naar kijken.
they emit nothing but heat.
Ze stralen alleen hitte uit.
And those priests, now you have heard about them,
En je hebt nu ook gehoord hoe die priesters
the way they are attacking the innocence of people.
de onschuld van mensen aanvallen.
Buddhists are the worst, I should say, because
Boeddhisten zijn eigenlijk het ergst, omdat
they say, “Renounce, renounce everything.”
ze zeggen dat je alles moet opgeven.
All right, renounce and beg.
Goed dan, geef alles op en bedel.
So you renounce everything and beg for gold.
Je geeft dus alles op en bedelt om goud?
What do you say to this kind of a contradiction?
Wat zeg je van zo'n contradictie?
And we have there, like Dalai Lama,
Iemand als de Dalai-Lama
he is a universal beggar
is als een universele bedelaar
and people like it.
en mensen hebben het graag.
People like if somebody is begging
Mensen hebben het graag als iemand bedelt,
because their ego is pampered.
want dan wordt hun ego gevleid.
Like he went to Los Angeles
Toen hij naar Los Angeles ging,
and all the actors and actresses had a very, very
hielden de filmacteurs en -actrices
big conference and thought
een heel grote conferentie. Zij dachten
that by giving alms to this beggar
dat zij hun onschuld konden terugkrijgen
their innocence will come back.
door aalmoezen te geven aan deze bedelaar.
Can you believe such a story?
Kan je zo'n verhaal geloven?
Any sensible people has to understand,
Ieder verstandig mens zou moeten begrijpen
that by giving alms, how can your innocence come back?
dat je door aalmoezen te geven onmogelijk je onschuld kan terugkrijgen.
And so this fellow was again given lot of alms.
En zo had die kerel weer heel wat aalmoezen gekregen.
He's got lot of gold and he's really
Hij bezit heel wat goud en hij is echt
a goldy man, all the time collecting gold
op goud belust. Hij verzamelt nog steeds goud
from here and gold from there and gold from you.
van overal.
Such people, incarnations, who came just to
Zulke mensen, incarnaties, kwamen ons alleen vertellen
tell us to be detached, just to develop morality.
hoe we onthecht kunnen zijn, om meer moreel besef te ontwikkelen.
If you are detached about your sex life,
Als je onthecht bent van je seksleven,
if you are detached about your financial side,
van je financiële zaken
if you are detached even from your country,
en zelfs van je eigen land,
then a detached personality of that kind
dan zal een dergelijke onthechte persoonlijkheid
will become innocent and there will be no quarrel.
onschuldig worden en er zal geen ruzie zijn.
But it's happening the other way around now.
Maar nu gebeurt het tegenovergestelde.
Same in the Islam.
Hetzelfde gebeurt in de islam.
Whatever was taught in the Islam is taken on the other side.
Alles wat ooit in de islam aangeleerd werd, wordt nu verdraaid.
It cannot be in any way
Het kan gewoonweg niet,
where Mohammed Sahib was only insisting on morality.
want Mohammed drong alleen op moreel besef.
Any kind of immoral behavior He didn't want to have.
Hij wou van geen immoreel gedrag weten.
He did say, at that time, you can marry more women
In die tijd zei hij dat je met meerdere vrouwen kon trouwen,
because there were more women,
omdat er in die tijd meer vrouwen waren.
but He never said you become prostitutes,
Maar hij zei nooit: word een prostituee
you lead a life of sin.
en leef in zonde.
That was just a Samayachar, that was only
Het was maar een Samayachar, hij stond het alleen
that time, that was the problem. He said,   “All right.”
in die periode toe omwille van dat probleem
For example, divorce was not allowed at that time,
Echtscheiding was bijvoorbeeld niet toegelaten in die tijd.
but in Sahaja Yoga we do allow divorce.
Maar in Sahaja Yoga laten we echtscheiding wel toe.
But I have seen that without divorce
Maar Ik heb gemerkt dat ze zonder echtscheiding
they can't live, I mean, just an impossible situation
kunnen leven. Ik bedoel, behalve in onmogelijke situaties,
because also women sometimes
omdat vrouwen soms
are extremely, extremely cruel
heel wreed kunnen zijn,
and men sometimes are extremely peevish.
en mannen soms heel twistziek.
Under these circumstances, how can they be companions?
Hoe kunnen ze in die omstandigheden levensgezellen zijn?
More women are immoral in this matter, I should say.
Wat dit betreft, zijn meer vrouwen immoreel.
First, it was the men who used to do immorality,
Aanvankelijk waren het de mannen,
but now the women who are not only innocence,
maar nu zijn het de vrouwen.
but also Shakti,
Vrouwen, die niet alleen de onschuld zijn,
are trying to get into
maar ook shakti,
some sort of a shamelessness.
worden schaamteloos
No care of their own innocence.
en verwaarlozen hun onschuld.
Their innocence is the Shakti.
Hun onschuld is hun shakti.
If a woman is not innocent, how can she have Shakti?
Als een vrouw niet onschuldig is, hoe kan ze dan shakti hebben?
If she is leading an immoral life,
Als ze een immoreel leven leidt,
then her Shakti will be finished.
dan zal haar shakti ophouden te bestaan.
Only her morality is her Shri Ganesha
Alleen haar morele kracht is haar Shri Ganesha
which emits this purity in her.
die in haar zuiverheid uitstraalt.
Now, I feel that
Wij aanvaarden tegenwoordig
the way people are pumping our heads with ideas,
hoe mensen, vooral uit Hollywood, ons hoofd volstoppen
especially from Hollywood,
met allerlei ideeën
we accept them
die we aanvaarden
and we forget that we are just hurting Shri Ganesha
en we vergeten dat we Shri Ganesha kwetsen
and He'll come back on us.
en dat hij ons zal weten te vinden.
It starts at a very low level
Het begint op een heel laag niveau,
when we start hating our children.
wanneer we onze kinderen beginnen te haten.
The problem starts when we don't understand our children.
Het probleem begint als wij onze kinderen niet begrijpen.
I mean, in England they say that two children are killed
Men zegt dat in Engeland wekelijks twee kinderen gedood worden
every week by parents.
door hun ouders.
This kind of attitude towards children.
Wat een houding tegenover kinderen!
First of all, they should not produce;
Eerst en vooral zouden ze geen kinderen mogen voortbrengen.
if they have produced then they are Shri Ganeshas.
Als zij er toch hebben, dan zijn het Shri Ganesha’s.
They have to respect,
Ze moeten hun kinderen respecteren,
they have to love, and they have to encourage.
liefhebben en aanmoedigen.
But to spoil the children is also
Maar kinderen bederven, is nog
another kind of negative force, I think.
een andere negatieve kracht.
Some people spoil their children.
Sommige mensen bederven hun kinderen.
Ganesha can never be spoiled.
Ganesha kan nooit bedorven worden.
You cannot spoil Him, because He is beyond Maya.
Je kunt hem niet bederven, want hij staat boven de maya.
But the way people run after their children sometimes
Maar het is schokkend te zien hoe mensen soms
is shocking.
achter hun kinderen aanlopen.
To them, that is the greatest achievement they have got,
Voor hen is het de grootste prestatie
that they have a child.
een kind te hebben,
Even in a place like India
zelfs in een land als India,
where it's an over population,
waar er overbevolking is.
to them their children are like,
Zij zijn zo
I don't know what, so attached.
gehecht aan hun kinderen.
So this is a new attachment that has started
Dit is een nieuwe gehechtheid die ingang heeft gevonden
which also gives you a kind of an immoral life,
en je ook een soort van immoreel leven bezorgt,
because you are Sahaja Yogis.
omdat jullie Sahaja Yogi's zijn.
For people who are Sahaja Yogis,
Voor Sahaja Yogi's
all the children of the world are their own,
zijn alle kinderen van de wereld hun eigen kinderen.
not only your own children whom you love.
Je houd niet alleen van je eigen kinderen;
All of them are Shri Ganeshas.
het zijn allemaal Shri Ganesha's.
Of course, if there's somebody who is not a good child
Als het natuurlijk geen goed kind is
or you find it difficult, its all right,
en je vindt het moeilijk, laat het dan zo.
but otherwise all the children of this world
Maar anders zijn alle kinderen van de wereld
are your own children
je eigen kinderen
and you have to love them
en je moet van hen houden
as you would love your own children.
zoals van je eigen kinderen.
Christ has said, "Love thy neighbor as thyself."
Christus zei "Hou van je naaste als van jezelf."
I don't know why He said it because in all
Ik weet niet waarom hij dat zei, want in alle christelijke naties
Christian nations neighbors are the biggest problem.
zijn naaste buren het grootste probleem,
Even here.
zelfs hier.
So I say, "Love thy child,
Ik zeg nu: "Hou van andere kinderen
love other children as thy children".
als van je eigen kinderen."
Let’s start at that point, maybe after that.
Laat ons hiermee beginnen.
But normally there are places where they won't allow
Maar er zijn zelfs plekken waar ze je niet toelaten
you to take a flat because you have children.
een flat te huren, omdat je kinderen hebt.
I mean, imagine.
Stel je voor!
Only unmarried people or barren people can live there.
Alleen ongehuwden of onvruchtbare mensen mogen er wonen.
And also compulsory is that you should not have any child.
En het is zelfs de regel geen kinderen te hebben.
Even today you may not have child
Je hebt vandaag misschien geen kind,
but once you live there you should not have any child.
maar eens je er woont mag je er ook geen krijgen.
If you have a child then you are ousted. Can you imagine?
Als je wel een kind krijgt word je eruit gezet. Stel je voor!
About only thirty years back, people had twelve children,
Nog maar dertig jaar geleden hadden de mensen 12 a 14 kinderen.
fourteen children, they were competing in that
Het was als een competitie
and lived very happily.
en ze leefden heel gelukkig.
And these days the problem has become like this,
En vandaag de dag is het probleem
that you should not have many children.
dat je juist niet veel kinderen zou mogen hebben.
Those who started the problem are having no children at all.
Zij die aan de basis liggen van het probleem, zij die zeggen
Those who said should be controlled, see,
dat we alles moeten controleren, hebben helemaal geen kinderen.
anywhere in the west the growth is minus.
Overal in het Westen is er een mingroei.
Who is doing that? Shri Ganesh.
Wie doet dat? Shri Ganesha.
You don't want children, all right.  Don't have.
Wil je geen kinderen? Goed, je hebt er geen.
Except for Sahaja Yogis, nobody gets child.
Uitgezonderd Sahaja Yogi's, krijgt niemand een kind.
In this place, Mohan got his child first
Op deze plek kreeg Mohan als eerste een kind
so in the whole village there was a celebration.
en in het hele dorp was er feest.
There has been no child born here for years together.
Jarenlang werd er geen kind geboren.
But then, again, the problem is like this.
Maar dan is er een ander probleem.
When I say this, I find Sahaja Yogis go to another extreme.
Als ik dit zeg, zie ik dat Sahaja Yogi's weer naar het andere uiterste gaan.
They are stuck to their children; “stuck” actually is the word.
Ze hangen vast, letterlijk vast, aan hun kinderen
Which is very wrong.
en dit is heel verkeerd.
I'm not saying you should neglect your child in any way,
Ik zeg niet dat je je kind moet verwaarlozen,
or you should in any way beat them or trouble them,
of slaan, of het hen moeilijk maken,
all these things.
niets daarvan.
You must love them in such a manner
Je moet op zo'n manier van hen houden
that they should know, if they do anything wrong
dat ze weten dat ze je liefde zullen verliezen
they'll lose your love.
als ze iets verkeerd doen.
Because for children love is the most important thing.
Want voor kinderen is liefde het allerbelangrijkste.
They should know this, what you don't like.
Ze zouden moeten weten wat je niet graag hebt.
You should tell them what you don't like.
Je zou hen moeten zeggen wat je niet graag hebt.
And you will be amazed
En je zult er versteld
how children will not do anything
van zijn hoe kinderen niets zullen doen
that will make you unhappy with them.
wat je ongelukkig maakt.
Now that's a trick I think one has to learn.
Dat is een truc die men moet leren.
This is the best way to grow your children.
Dit is de beste manier om je kinderen op te voeden.
I'll tell you a story of My own daughter.
Ik zal je een verhaal vertellen over mijn eigen dochter.
She went to Delhi and all the girls were having sleeveless blouses.
Ze ging naar Delhi en alle meisjes droegen bloesjes zonder mouwen.
So she asked Me,
Ze vroeg me
"I want to have sleeveless blouses."
om bloesjes zonder mouwen.
She was grown up, she was going to college.
Ze was volwassen, ze ging naar de universiteit.
I said, "All right, have it, whatever you like."
Ik zei: "Goed, doe maar wat je wilt."
Then said, "By the way, why don't You wear sleeveless?"
Terloops vroeg ze waarom ik geen bloezen zonder mouwen droeg.
I said, "I feel shy."
Ik zei dat ik er verlegen om was.
"Then why should You allow me?  This is no criteria.
"Waarom zou je het mij dan toelaten? Dit is geen criterium,
Whatever I ask, You say, ‘yes’ to me.  I'm not that grown up."
mij alles te geven wat ik vraag. Ik ben niet zo volwassen!"
Even My granddaughter, she was here,
Zelfs mijn kleindochter die hier was
she asked Me,
vroeg me:
"Nani, why do you wear always blouses with sleeves?"
"Oma, waarom draag jij altijd bloezen met mouwen?"
I said, "Do you know these are very important chakras,
Ik zei: "Weet je dat dit heel belangrijke chakra's zijn,
the most important chakras for our body.
de belangrijkste chakra's in ons lichaam.
If you keep them open, these two or these two,
Als je deze twee, of deze twee onbedekt laat,
then you will have problems."
dan zal je problemen krijgen."
"My goodness, I must wear now full sleeve."
"Hemeltje, dan moet ik lange mouwen dragen!"
Immediately they understood.
Onmiddellijk begreep ze het.
So something deep, if you tell them
Als je hen dus iets diepzinnigs
in a deep manner which is respecting their innocence,
op een diepzinnige manier vertelt zodat hun onschuld gerespecteerd wordt,
they will improve.
dan zullen ze beter worden.
For example, a child comes spoilt child,
Neem nu een bedorven kind
he does very well in the class and all that.
dat het niet goed doet in de klas.
Now one way is to beat him up, shout at him,
Eèn mogelijkheid is hem slaag te geven, naar hem te roepen
scold him - these are one.
en hem uit te maken.
Another simple thing is
Een andere eenvoudige manier is
to talk to him, “See, supposing you stand first,
met hem te praten: "Stel dat je de eerste bent,
supposing you get good marks, you become a great man.
stel dat je goede punten behaalt, dan word je een groot man.
How proud I will be.  Everybody will be proud of you.
Hoe fier zal ik zijn! Iedereen zal fier op je zijn.
But supposing you do not,
Maar stel dat het niet zo is,
then they will think, ‘Oh, he's a useless fellow,
dan zullen ze denken dat je een nutteloze jongen bent
he'll have to beg on the street.’”
dat je zal moeten bedelen."
Immediately, he'll change.
Hij zal onmiddellijk veranderen.
The handling of the children is very important.
Hoe je kinderen aanpakt, is heel belangrijk.
Innocence is to be handled
Onschuld moet op een zeer voorzichtige manier
in a very delicate manner
aangepakt worden,
as you would handle a beautiful flower.
zoals je een mooie bloem zou behandelen.
It's a flower.
Het is een bloem.
As flower has fragrance, also innocence has fragrance.
Zoals een bloem geurig is, zo is ook onschuld geurig.
Now this Ganesha was made out of the Mother Earth.
Ganesha werd gemaakt uit Moeder Aarde.
He was made out of Mother Earth.
Hij werd uit Moeder Aarde gemaakt.
Mother Earth is the essence of innocence.
Moeder Aarde is de essentie van onschuld.
See this Mother Earth,
Bekijk deze Moeder Aarde.
we don't look after, we don't give Her water,
We zorgen niet voor haar, we geven haar geen water,
we don't do anything for Her,
we doen niets voor haar
but how She's trying to enrich our life;
en toch probeert zij ons leven te verrijken,
how She's trying to cool us down;
probeert zij ons af te koelen,
how She works out for us things
regelt zij dingen
which normally cannot be improved.
die normaal niet verbeterd kunnen worden.
To respect this Mother Earth  is very important
Het is voor alle onschuldige mensen heel belangrijk
for all the innocent people. They do.
deze Moeder Aarde te respecteren.
I've seen children, they respect the Mother Earth.
Ik heb kinderen gezien die Moeder Aarde respecteren.
They like to play on the mud, they like to play on sands,
Ze spelen graag in de modder, op het zand,
they want to build castles,
ze willen kastelen bouwen
and all kinds of things they do with the Mother Earth.
en allerlei dingen doen met Moeder Aarde.
But they are not attached, that's one thing.
Maar ze zijn niet gehecht, dat is één ding.
They are not attached.They'll build a castle.
Ze bouwen een kasteel
All right, finished, now finish this.
en dan is het gedaan.
Then they go to the airport,
Dan gaan ze naar de luchthaven.
there they find something, they all join to make it a joy.
Ze vinden iets. Ze komen samen en genieten ervan.
Wherever they go
Waar ze ook gaan,
they find it easy to make that thing
is het voor hen gemakkelijk om iets te maken
for their enjoyment. To them, enjoyment is important.
om van te genieten. Voor hen is vreugde beleven heel belangrijk.
To them, yesterday, as I said time is not important.
Voor hen is tijd niet belangrijk, zoals ik gisteren zei,
How much you enjoy is important.
maar wel hoeveel vreugde ze beleven.
Time is a headache for the grown-ups.
Tijd is een probleem voor volwassenen.
Children don't worry.
Kinderen maken er zich geen zorgen om.
You take them somewhere in a nice place
Je brengt hen ergens naar een mooie plaats
so they don't want to come our way.
en ze willen niet meer weg.
You ask them, "Lets go home."
Als je hen vraagt om naar huis te gaan,
"Why?  For what? Why should we go home?"
zeggen ze "Waarom? Hoe? Waarom zouden we naar huis gaan?"
They can't understand.
Ze kunnen het niet begrijpen.
They love all that is natural, all that is beautiful.
Ze houden van alles wat natuurlijk en mooi is.
They don't know the value in the money form.
Ze kennen geen waarde in de vorm van geld,
They know the value of something
ze kennen waarde
in the form of love.
in de vorm van liefde.
I have seen Myself,
Ik heb zelf gezien dat,
you see, if you give something to children
als je iets aan kinderen,
they'll keep it there, even Sahaja Yogis,
zij het houden, zelfs Sahaja yogi’s,
and they'll show you, “I've got it.”
en ze zullen het je tonen. "Kijk, wat ik heb!"
See the essence of Shri Ganesha is pure love.
Kijk hoe de essentie van Shri Ganesha zuivere liefde is.
The pure love of this Mother Earth
De zuivere liefde van deze Moeder Aarde
created Shri Ganesha,
heeft Shri Ganesha gecreëerd
or Adi Shakti created out of the pure love.
of de Adi Shakti heeft hem uit zuivere liefde gecreëerd.
But surprisingly,
Maar, verrassend genoeg
Shri Ganesha was created before the Mother Earth,
werd Shri Ganesha geschapen voor Moeder Aarde er was!
so how it is?
Hoe komt dat?
So first He was created only
Eerst werd hij alleen geschapen
as the Logos, as they call it, or we call it
als de Logos,
the Brahmanadha, Omkara.
of de Brahmanad Omkara.
First He was created only as the sound of Omkara.
Eerst werd hij alleen geschapen als de klank Omkara.
Then this Omkara
Dan werd deze Omkara
was covered with the Mother Earth
bekleed met Moeder Aarde
to make Shri Ganesha.
om Shri Ganesha te maken.
So, Omkar is so important
De Omkara is dus belangrijk,
because it has got in it
omdat alle drie krachten erin aanwezig zijn:
all the three powers, A-U-M.
A-U-M.
A-U-M stands for the Mahakali,
AUM staat voor de krachten van Mahakali,
Mahasaraswati and Mahalakshmi's powers.
Mahasaraswati en Mahalakshmi.
All these three powers exist in this Omkara.
Alle drie deze krachten zijn in deze Omkara aanwezig.
So in a dormant form, we can say
We kunnen zeggen dat deze drie krachten in slapende vorm
those three powers exist in Shri Ganesha.
in Shri Ganesha aanwezig zijn.
So when we try to harm Him,
Als we proberen hem schade te berokkenen,
then we are harming the Shakti within us,
schaden we in onszelf de shakti,
which is Omkar,
die Omkara is,
which fills the whole universe,
die het hele universum vult,
which fills all the vibrations.
die alle vibraties geeft.
In the vibrations these powers move.
Deze krachten bewegen zich in de vibraties.
These three powers fill up every vibration.
Deze drie krachten vullen elke vibratie.
That's why they know, they understand
Daarom weten ze, begrijpen ze
and they work out the whole thing in such a manner that...
en regelen ze alles op zo'n manier dat...
Supposing now somebody has broken his legs,
stel dat iemand zijn benen gebroken heeft.
Now, I sit down here and may give a bandhan.
Nu zit ik hier en geef een bandhan.
Immediately, immediately,
Onmiddellijk, onmiddellijk
a power is sent, immediately.
wordt er een kracht naartoe gestuurd. Onmiddellijk!
Somehow,
Het gaat zelfs sneller
is faster than all your communications that you use
dan alle communicatie die jullie gebruiken
and immediately things work out.
en onmiddellijk werkt het uit.
How it works out? Now it's a very complicated stuff,
Hoe het uitwerkt, is heel ingewikkeld.
but it’s also very uncomplicated because
Maar het is tegelijkertijd helemaal niet zo ingewikkeld,
it is the work of Shri Ganesh.
want het is het werk van Shri Ganesha.
He's not interested.
Hij is er niet bij betrokken.
You see, if there's any problem, all right,
Als er enig probleem is, goed,
like making a little fort on the seashore;
dan is het zoals een fortje maken aan het strand.
All right, it will melt it, finished, back again.
We zullen het wegspoelen, het is zo gedaan, voorbij.
He's not attached.
Hij is niet gehecht.
So what should we do
Wat zouden we dus moeten doen
to show our gratitude to this little child?
om onze dankbaarheid te tonen aan dit kleine kind?
Supposing you say to a child, “Thank you.”
Stel dat je aan een kind “dank u” zegt.
He’ll say, “Hey, what did you say?"
Dan zal het zeggen: wat zeg je nu?
Won't understand, children don't understand
Ze zullen het niet begrijpen. Kinderen begrijpen niet
why should we thank them.
waarom we hen zouden bedanken
We teach them say "thank you,"
We leren hen aan “dank u” te zeggen.
so even if they have to say "sorry", they’ll say "thank you"
Zelfs als ze “sorry” moeten zeggen, zeggen ze “dank u”
because they know only one word, "thank you". So they say "thank you".
want ze kennen maar één woord: “dank u”. Dus zeggen ze: “dank u”.
Now these children,
Zie je hoe kinderen
how will they play, in the same way this Omkara plays.
spelen zoals deze Omkara.
Most detached, as they call "Nishkriya", to the power.
Uitermate onthecht: Nishkrya, onthecht aan de kracht.
Means doesn't do anything.
Het betekent dat je gewoon niets doet.
Nothing, just paying attention.
Niets je vestigt er alleen de aandacht op.
If somebody gets cured, gets saved,
Als iemand genezen wordt, gered wordt,
somebody gets vibrations,
als iemand vibraties krijgt,
who does it?  Shri Ganesh.
wie doet dat dan? Shri Ganesha.
But He is not attached, He's not attached,
Hij is echter niet gehecht,
He doesn't want any credit for it.  It's His job.
Hij brengt het niet in rekening, het is zijn job.
He will send one Ganas, all right, go to... fast .
Hij zal één van zijn Gana’s sturen: ga maar, snel.
They will run fast,
Ze zullen snel lopen,
more than any one of your modern - the most modern
sneller dan één van jullie modernste vervoermiddelen
vehicle that you have as aeroplanes or anything.
zoals vliegtuigen of zoiets.
Immediately, I'm telling you again, the word is that.
Onmiddellijk, ik benadruk het nogmaals, dat is het woord.
Just as if you press the button, it works.
Alsof je op een knop drukt en het werkt.
But on some people it does not,
Maar bij sommige mensen werkt het niet
if they are surrounded by people who have no faith,
als ze omringd worden door mensen die niet geloven
if they themselves have half faith or something.
of als zijzelf maar half geloven.
He is the judge of your faith in the Mother
Hij is de beoordelaar van je geloof in de Moeder,
because He has absolute faith in His Mother - absolutely.
omdat hij absoluut in zijn Moeder geloofd, absoluut.
In the same way, those who have absolute faith in His Mother,
Zo zorgt hij voor degenen die absoluut geloof hebben in zijn Moeder.
He looks after them.
Hij zorgt voor hen.
Also He destroys.
Op dezelfde manier vernietigt hij.
Once a person told Me
Ooit vertelde iemand mij
about a minister in India,
over een minister in India.
a very nasty fellow,
Hij was een heel slechte man,
very corrupt, immoral, everything put together.
heel corrupt, immoreel, noem maar op
He was going on, carrying on,
en hij bleef zo verdergaan.
but this was a nice Sahaja Yogi, very good Sahaja Yogi. He told Me
Een hele aardige Sahaja yogi, een hele goede Sahaja yogi vertelde me
that this man has now started troubling him
dat deze man hem lastig viel
and wants him to do something dishonest.
en hem vroeg iets oneerlijks te doen.
I said, “Really?” I said, “Really here and there".
Ik zei: “Is dat zo? Echt?”
This great minister had to resign and go away.
En toen moest deze minister ontslag nemen en opstappen.
That moment.
Op datzelfde moment,
Is a fact.  I can show you so many such things,
het is een feit. Ik kan je werkelijk zoveel soortgelijke dingen vertellen,
but the faith of Shri Ganesha is tremendous.
maar het vertrouwen van Shri Ganesha is ontzaglijk.
He never doubts, and He's not attached.
Hij twijfelt nooit en hij is niet gehecht.
So many people sometimes,
Soms zeggen mensen:
"Mother, you know we did this, we went there,
“Moeder, we hebben dit gedaan,
we had to climb up so much, and then we gave realization
we moesten zo ver omhoog klimmen en dan gaven we zelfrealisatie
only to one person". Finished.
aan slechts één man.” Stop ermee!
What's the use?  Don't give any realization.
Wat is het nut ervan? Geef dan geen realisatie.
I have told hundred times to people,
Ik heb mensen wel honderd maal gezegd:
if you think you are doing any work, better not do it.
"Als je denkt dat je werk verricht, doe het dan beter niet.
It's no good doing such work.
Het is niet goed op die manier zo'n werk te verrichten.
If you are attached to it, then better not do it.
Als je er aan gehecht bent, doe het dan beter niet.
You do it for fun, just for joy, just for faith in your Mother.
Je doet het voor het plezier, voor de vreugde ervan, alleen voor het geloof in je Moeder."
With this absolute faith you never feel fatigued,
Met dit absolute geloof ben je nooit moe,
you never feel tired. You see Shri Ganesha's work.
voel je nooit vermoeidheid. Dit is Shri Ganesha.
All these bandhans, who carries?
Al deze bandhans, wie draagt ze?
Shriman Ganesh Mahoday.
Shri Mahaganesha Mahoday.
He, with His big belly,
Hij, met zijn dikke buik,
just orders His people,
geeft alleen instructies door aan zijn mensen
and these Ganeshas, Ganas,
en deze Gana's van Ganesha
are the most competent people you can find.
zijn de meest competente mensen die je kan vinden.
You get Me any competent person, any scientist,
Breng me de meest competente, om het even welke wetenschapper,
no one can beat them.
niemand kan tegen hen op.
How can they cure a person?
Hoe kunnen ze iemand genezen?
Say a lady had a son in Mexico who was sick
Een dame uit Mexico had zo een zieke zoon.
and he had a fatal disease which was in their family
Hij had een fatale ziekte, die in hun familie voorkwam,
but they always used to get it at an age
maar gewoonlijk kregen ze die ziekte pas
when they were very old.
als ze al heel oud waren.
But he was a young boy studying in Harvard.
Maar hij was een jonge man die in Harvard studeerde.
She wrote to Me three letters
Ze schreef me drie brieven
and in these three letters she was wondering, “What should I do?
waarin ze me vroeg: "Wat moet ik doen,
Should I send him to You?” And I was, you see,
Moet ik hem naar U sturen?" En ik verplaatste me
jumping from one tree to another tree.
toen heel veel en zei:
I said, "Where would you meet Me?"
“Waar kan je mij ontmoeten,”
I just thought of it,
Ik dacht er gewoon aan
and fourth letter comes in, that she took him
en er kwam een vierde brief kwam, waarin stond dat ze hem
to the hospital in Harvard University
naar het ziekenhuis van de universiteit in Harvard had gebracht
and there she took him to some other hospital,
en van daar naar nog een ander ziekenhuis.
and all the hospitals declared that
En in alle ziekenhuizen verklaarden ze
he is absolutely all right, he's completely cured.
dat hij absoluut in orde, volledig genezen was.
But, your faith. Her faith has worked.
Maar je geloof, haar geloof heeft gewerkt.
It is the mother's faith has worked for the son.
Het geloof in de Moeder heeft voor de zoon gewerkt.
It’s very easy to doubt Me, it's very easy.
Het is heel gemakkelijk om aan mij te twijfelen, heel gemakkelijk.
It's a slippery ground, I tell you, very easy to doubt Me.
Het is een glad terrein. Het is heel gemakkelijk te twijfelen.
Because people doubt people for what they wear.
Want mensen twijfelen aan anderen omwille van wat ze dragen.
Now they will say,
Ze zullen zeggen:
"Why was She wearing such an expensive sari?"
"Waarom moet zij zo'n dure sari dragen?
This is a selection of Mr. Guido the great, not Mine.
Dit is de keuze van mijnheer Guido de Grote, niet van mij.
He forced Me to buy this.
Hij dwong mij ertoe dit te kopen.
What can I do?
Wat kan ik er aan doen?
But I'm not attached, but to keep his spirits all right
Ik ben er niet aan gehecht. Ik doe het om hem blij te maken.
I wear it, just to please them.
Zo is het, ik draag het om hem genoegen te doen.
Even children, you will be surprised,
Verrassend genoeg voelen zelfs kinderen zich
they feel very pleased if you do something that they like.
heel blij als je iets doet wat ze graag hebben.
They are very, very,
Ze zijn erg,
I shouldn't say intelligent because I don't like that word very much
ik mag niet zeggen intelligent want ik hou niet erg van dat woord,
but I should say, very subtly understanding things.
maar laat ons zeggen dat dingen op een zeer subtiele manier begrijpen.
One of My granddaughters, eldest one, she's a gem of a gem.
Eén van mijn kleindochters, de oudste, is een echt juweel.
She, I took for her a Wendy's house and she built it up.
Ik kocht voor haar een speelhuis en zij bouwde het op.
And My daughter is quite tall.
Nu is mijn dochter nogal groot.
She called her, “Mummy, come to my house."
Mijn kleindochter riep: “Mama, kom naar mijn huis!”
So this daughter of Mine went there
Mijn dochter kwam dus,
and she entered inside the house
ging het huls binnen
and she broke the whole thing.
en brak alles.
So it is, my granddaughter came to Me,
Mijn kleindochter kwam bij mij en zei:
"See. Look at your daughter.
"Kijk naar uw dochter,
You have taught her no manners of any kind."
u hebt ze helemaal geen manieren bijgebracht."
I said, "Why, what happened?”, "She comes into my house
Ik vroeg: "Waarom? Wat is er gebeurd?" “Ze komt in mijn huis
and asks such an unmannerly question,
en stelt mij een onbeleefde vraag:
‘What have you got for me to eat?’
Wat heb je te eten voor mij?
Do you do that when you are going into somebody's house?
Doe je dat, in het huis van iemand anders?"
Do you ask such a question?
Doe je dat?
And when I said, ‘You can't ask such a question
En toen Ik haar zei: “Je kan dat niet vragen
in somebody else’s house,’
in het huis van iemand anders”
she laughed so much that she broke my house.
lachte ze zo hard dat ze mijn huis vernielde.
Is this the way to behave? You have never taught them.
Is dat nu een manier om je te gedragen? U hebt hen dat niet geleerd.
Grandma you have taught us everything nice.
Oma u hebt ons alles piekfijn geleerd.
You have never taught her how to behave
U hebt haar nooit geleerd hoe ze zich moest gedragen
when you go to somebody's house.”
als je naar het huis van iemand anders gaat.”
You see?  So innocent.
Zie je het is zo onschuldig.
So innocent the whole thing was,
Het hele gedoe was zo onschuldig.
that just to please her,
Gewoon om haar plezier te doen,
even a small thing if you do, you can please them.
zelfs met iets heel kleins kan je hen plezier doen.
Very simple thing.
Zeer eenvoudig ding.
Now His power is Kundalini.
Zijn kracht is de Kundalini.
Well, this is another problem.
Dit is dan een ander probleem.
She is the power of Shri Ganesha
Zij is de kracht van Shri Ganesha
and without Him She won't rise.
en zonder hem zal ze niet opstijgen.
What a complication - now tell Me.
Het is ingewikkeld, echt.
Like, if My child says,
Alsof mijn kind zegt:
"You can't go out of this house without asking me",
“Je kan dit huis niet uit zonder het mij te vragen.”
so you can't just do anything,
Je kan dus niets doen,
you are bound to the house.
je zit vast in het huis.
So in the same way,
Op dezelfde manier
without taking the permission of Shri Ganesha,
zal de Kundalini niet opstijgen
Kundalini won't rise.
zonder de toelating van Shri Ganesha.
It's very difficult,
Het is heel moeilijk,
impossible I should say.
eigenlijk onmogelijk.
Of course, the Mooladhara will go on like this,
Natuurlijk zal de Muladhara blijven
pumping just like a heart,
kloppen als een hart,
but it won't come up
maar de Kundalini zal niet opstijgen.
because Kundalini would like to do
Zij zou willen opstijgen,
but He won't allow Her to go.
maar hij zal het niet toelaten.
Those who are immoral,
Zij die immoreel zijn,
those who have done immoral things,
die immorele dingen gedaan hebben
and those who are spoiling
en zij die het Ganesha-principe
the Ganesha principle of others,
van anderen bederven,
are very difficult for realization.
kunnen heel moeilijk gerealiseerd worden.
But I have seen some people
Maar Ik heb mensen gezien
who have asked for forgiveness
die vergiffenis vroegen,
and the Mother has told Shri Ganesh to forgive,
de Moeder vroeg Shri Ganesha hen te vergeven
they have got realization.
en ze kregen hun realisatie.
Only that's the point,
Daar gaat het om,
that if you approach through the Mother,
als je hem via de Moeder benadert,
He will forgive you.
dan zal hij je vergeven.
Definitely, He'll forgive you.
Hij zal je vast en zeker vergeven.
There is such a nice
Er is zo'n mooie
relationship between the mother and child.
relatie tussen de Moeder en het kind!
That's something good, otherwise this fellow would have killed
En dat is een goede zaak, anders had deze kerel
at least ninety percent of people in the modern times.
in deze moderne tijden tenminste 90 % van de bevolking gedood.
So it is such a blessing, also,
Het is zo’n zegen,
such a promise,
zo'n mooi vooruitzicht
that if we look after our Shri Ganesh principle,
dat we, als we ons Shri Ganesha-principe koesteren,
keep ourselves clean,
ons zuiver houden,
keep our eyes clean,
onze ogen zuiver houden
and develop pure relationships among ourselves,
en zuivere relaties ontwikkelen,
we'll have no problem of any kind.
geen enkel probleem zullen hebben.
You'll have proper relations with your wife,
Je zal voorbeeldige relaties hebben met je vrouw,
proper relations with your children,
met je kinderen
and proper relations in the family,
en met je familie,
proper relations in the society,
in de samenleving,
proper relations in the politics, economics,
in de politiek, in de economie
and all various areas in which you move.
en in alle verschillende gebieden waarin je je bevindt.
Your innocence will help.
Je onschuld zal je vertellen wat aan de hand is.
You might think that people are trying to befool you.
Je zou kunnen denken dat mensen je voor de gek houden.
Let them try and you see what happens.
Laat hen proberen en je zal zien wat er gebeurt.
Let them try to attack your innocence
Laat hen proberen je onschuld aan te vallen
and see what they get out of it.
en kijk wat ze er van overhouden.
It is such a blessing you all have as human beings,
Als mensen is het zo'n zegen voor jullie allemaal
that your Mooladhara is so well developed
dat jullie Muladhara zo goed ontwikkeld is
and Shri Ganesha is nicely settled down.
en dat Shri Ganesha zich goed gevestigd heeft.
You all have got your realization
Jullie hebben allemaal je realisatie gekregen
and now whatever we were enjoying -
en nu genieten we van om het even wat,
- yesterday, just like children, don't you think so?
zoals gisteren, net als kinderen is het niet?.
We had forgotten our age, everything,
We vergaten onze leeftijd,
we were just like children enjoying everything,
we waren net als kinderen, we genoten van alles,
whether the dance were rhythmic, unrhythmic
of de dans nu ritme had of niet,
or inconsistent, we didn't mind.
of onsamenhangend, voor ons was het in orde.
Everything we enjoyed.
We genoten van alles.
No rules, regulations are needed for enjoyment.
Om te genieten zijn geen spelregels of reglementen nodig.
And this enjoyment, the source of this enjoyment,
En deze vreugde, de bron van deze vreugde
comes from the innocence that we have within us.
komt van de onschuld die zich in onszelf bevindt.
Without innocence,
Zonder onschuld
you cannot enjoy anything with this mind
kan je nergens van genieten met dit verstand
and from this heart,
en vanuit dit hart,
because in the heart resides the father,
want in het hart verblijft de Vader,
Shiva.
Shiva.
They are terrible people,
Er zijn verschrikkelijke mensen,
snakes around them.
met slangen om zich heen.
Not easy...
Het is niet gemakkelijk
If you can stand on your feet for fifteen years
gedurende 15 jaar rechtop te blijven staan
and go on saying,
en te blijven zeggen:
“Om Namaha Shivaya, Om Namaha Shivaya”,
"Om Namah Shivaya, Om Namah Shivaya",
then maybe Shiva might grant you some boon.
want dan zou Shiva je misschien een gunst verlenen.
It's the most difficult deity to please, is Shiva.
Shiva is de moeilijkste godheid om te behagen,
Though He is very innocent Himself,
hoewel hijzelf heel onschuldig is.
He is too innocent, so much so,
Hij is te onschuldig,
just like a white cloth you can say.
je zou kunnen zeggen, zoals een wit doek.
Any bit of spot on your character, finished,
Eén klein vlekje op je persoonlijkheid en het is gedaan,
condemned.
je bent veroordeeld.
But even a rakshasa stands on his leg
Maar zelfs een rakshasa die misschien
for twenty-five years maybe
25 jaar op één been staat
and goes on praising Him, then He may forgive.
en Hem blijft prijzen, zou hij kunnen vergeven.
Shri Ganesha doesn't forgive.
Shri Ganesha vergeeft niet.
So the only person left to you is your Mother,
De enige die er voor jou dus nog is, is je Moeder,
who just forgives.
die gewoon vergeeft.
I don't want to have any headache of this not-forgivingness.
Ik wil geen hoofdpijn door niet te vergeven.
It's a big headache. If you don't forgive somebody, I get a headache,
Als je iemand niet vergeeft, krijg je hoofdpijn.
so I don't want Myself to do that.
Ik wil dat dus niet doen.
So I just forgive. I forgive.
Ik vergeef dus gewoon. Ik vergeef.
I forgive all the Sahaja yogis all the time.
Ik vergeef voortdurend alle Sahaja Yogi's.
There have been some horrible, nasty fellows.
Er zijn een paar verschrikkelijke, lastige kerels geweest.
I don't want to be angry with them because Ganesha will
Ik wil niet kwaad zijn op hen, want
just finish them.
Ganesha zal er gewoon komaf mee maken.
Automatically, Ganesha is doing something,
Ganesha doet dit automatisch,
but at least He doesn't do it so fast
maar hij doet het tenminste niet erg snel
because they have called Me Mother and I respect it.
omdat ze mij Moeder noemden en ik dat respecteer.
Of course, they have been very troublesome, horrible, I know.
Natuurlijk zijn ze heel vervelend en verschrikkelijk geweest, ik weet dat.
I know why you are angry with them,
Ik weet waarom jullie boos op hen zijn,
but forgiveness is the best punishment
maar vergeving is de beste straf,
by which they realize their mistakes
waardoor zij zich bewust worden van hun fouten.
and out of hundred, ninety-nine people
En op 100 mensen zullen er 99
will enjoy forgiveness than punishment.
meer vreugde beleven aan vergeven dan aan straffen.
So all this is done by Shri Ganesha
Dit alles is dus het werk van Shri Ganesha
and He is all the time with you.
en hij is de hele tijd bij je.
Your Ganesha is awakened, no doubt.
Jouw Ganesha is ontwaakt, zonder twijfel.
He is all the time with you.
Hij is de hele tijd bij je.
But some people have vibrations,
Maar sommige mensen hebben vibraties,
they get realization, then they are busy,
ze krijgen hun realisatie en dan zijn ze druk bezig.
say, if they are women, busy with their children,
Bijvoorbeeld vrouwen, die bezig zijn met hun kinderen,
they have no time for Sahaja Yoga.
hebben geen tijd voor Sahaja Yoga.
At the most, cleansing they'll do. But for what?
Ze houden zich ten hoogste bezig met zichzelf te zuiveren.
Why are you cleansing?  Supposing this glass
Maar waarvoor? Neem nu dit glas,
is cleansed, cleansed, cleansed,
als het telkens gewassen, gewassen
and never used, what is the use of cleansing?
en nooit gebruikt wordt, wat is dan het nut van wassen?
They meditate for themselves,
Ze mediteren voor zichzelf,
they cleanse for themselves,
ze zuiveren zich voor henzelf.
but never use their vibrations,
Maar ze gebruiken nooit hun vibraties,
never give vibrations.  How can that be?
ze geven nooit vibraties. Hoe kan dat?
You have to give vibrations.
Je moet vibraties geven.
If you don't give vibrations to others,
Als je geen vibraties geeft aan anderen,
if you don't transform other people,
als je andere mensen niet transformeert,
if you don't cure other people,
als je andere mensen niet geneest,
if you don't teach them how to have pure love,
als je hen niet leert hoe zuivere liefde te hebben,
what's the use of cleansing, coming to Puja,
wat is dan het nut te zuiveren, naar de puja te komen,
feeling nice, joyous?  Finished.
zich lekker te voelen ... en dan gedaan?
These are useless people, useless Sahaja Yogis.
Dit zijn nutteloze mensen, nutteloze Sahaja Yogi's.
Ganesha is not happy.
Ganesha is niet gelukkig.
How can He be happy?
Hoe kan hij gelukkig zijn?
His Puja is to give realization.
Zijn puja is bedoeld om realisatie te geven.
That is His Puja.
Dat is zijn puja.
Supposing He is waiting there, say,
Stel dat hij wacht
for you to ask for His blessings.
dat je hem zijn zegeningen vraagt.
Now what is His blessing?  Is to give realization,
Wat is zijn zegen? Zijn zegen is dat je realisatie geeft,
to allow the Kundalini to rise.
dat je de Kundalini laat opstijgen.
You ask for it and what do you get?
Je vraagt ernaar en wat krijg je.
You ask for your health, ask for this, ask for that.
Je vraagt een goede gezondheid, je vraagt dit, dat.
Why not ask,
Waarom niet vragen,
"Shri Ganesh, make us good instruments of Sahaja Yoga.
“Shri Ganesha, maak van ons goede instrumenten voor Sahaja Yoga,
Give us strength to give realization to people
geef ons de kracht om mensen realisatie te geven
and talk about Sahaja Yoga."
en over Sahaja Yoga te praten."
People don't even talk about Sahaja Yoga.
Mensen spreken zelfs niet over Sahaja Yoga,
They are feeling shy.  Why should you be shy?
ze zijn verlegen. Waarom zou je verlegen zijn?
One day I was traveling by train,
Op een dag reisde ik per trein
I met a lady, she sat next to Me
en ik ontmoette een dame; ze zat naast me
and she was following some sort of a cult, I don’t know,
en volgde één of andere sekte. Ik weet het niet goed,
some Muslim cult,
één of andere moslimsekte
and the whole time she was boring Me.
en was me de hele tijd aan het vervelen.
I started feeling sleepy
Ik begon me slaperig te voelen,
but whenever I got up she was still talking
maar telkens ik opkeek, was ze nog steeds aan het praten
about that cult.
over die sekte.
I said, "Sahaja Yogis will never do that."
Ik zei: "Sahaja Yogi's zouden dat nooit doen."
You must talk about it.  You must tell people.
Je moet erover praten, je moet het aan de mensen zeggen,
You must go around.
je moet rondgaan.
Don't be afraid, Ganesha will protect you.
Wees niet bang. Ganesha zal je beschermen,
He'll help you, He'll be very happy.
zal je helpen en zal heel blij zijn.
He'll work it out, everything for you.
Hij zal alles voor jou uitwerken.
All problems can be solved.
Alle problemen kunnen opgelost worden.
Everything can be done.
Alles kan gedaan worden.
Believe in His power.
Geloof in zijn kracht,
Have faith in your Mother.
heb geloof in je Moeder.
That is the message of Shri Ganesha.
Dat is de boodschap van Shri Ganesha.
May God bless you.
Moge God jullie zegenen
Today of course I would like chidren to come up for the Puja,
Vandaag natuurlijk wil ik dat kinderen naar de Puja komen,
say, they should be all below six years, would be better idea.
Zeg dat ze allemaal minder dan zes jaar zouden zijn, een beter idee.
Say, from two years to six years, we could have small ones.
Zeg, van twee jaar tot zes jaar, zouden we kleine kunnen hebben.
Or maybe eight years, but then they grow up I think, after that.
Of misschien acht jaar, maar toen groeien ze, denk ik daarna.